# go-musthave-shortener-tpl

Шаблон репозитория для трека «Сервис сокращения URL».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m main template https://github.com/Yandex-Practicum/go-musthave-shortener-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/main .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

## Запуск автотестов

Для успешного запуска автотестов называйте ветки `iter<number>`, где `<number>` — порядковый номер инкремента. Например, в ветке с названием `iter4` запустятся автотесты для инкрементов с первого по четвёртый.

При мёрже ветки с инкрементом в основную ветку `main` будут запускаться все автотесты.

Подробнее про локальный и автоматический запуск читайте в [README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests).


## Оптимизация:

Удалось оптимизировать работу с памятью при чтении тела запроса. Изначально делал следующее: сначала вычитывал все байты
в body через ReadAll, а затем проверял длину получившегося body и при превышении 1MB возвращал ошибку. Таким образом, 
я хранил всю длину поступившего body в памяти ДО того, как отброшу его по условию превышения 1MB. После оптимизации 
создаю LimitReader с заданным ограничением на 1MB. И с помощью него читаю body. Это значит, что при body > 1MB Reader 
сразу прекратит дальнейшее чтение/выделение памяти и выдаст ошибку, а выделенная память под body не превысит 1MB.